PHƯỢNG HOÀNG ĐÀI THƯỢNG
CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
"HOÀNG HẬU CỦA TA" CỦA TÁC GIẢ TẠ LÂU NAM
TẬP 24
Vì cô ta nên ngươi mới không thích ta sao?
Ta không có quan hệ gì với cung nữ này.
Xin Huỳnh công chúa ban thuốc giải.
Vậy ngươi xuất cung với ta.
Chúng ta đi thả diều, được không?
Chỉ một lần thôi.
Chỉ một lần thôi được không?
Ngươi thả diều với ta xong,
ta sẽ lập tức đưa thuốc giải cho ngươi.
Ta chưa bao giờ lừa ngươi cả.
Cẩn thận!
Công chúa, mạo phạm rồi.
Lý Hoành Thanh. Ta thích ngươi như thế.
Công chúa.
Dây diều cứa vào tay ngươi mất rồi.
Vứt nó đi.
Vết thương ngoài da thôi.
Người làm gì vậy?
Nước bọt có thể làm giảm đau.
Trước đây có một ma ma dạy ta như vậy.
Người có lạnh không?
Sao lại lạnh chứ?
Ta sớm đã quen rồi.
Ta không muốn mặc áo của ngươi.
Thần vượt quá phận sự rồi.
Công chúa.
Sao tim ngươi lại đập nhanh thế?
Ngươi bị bệnh sao?
Không có.
Mạt tướng rất khỏe.
Vậy… Vậy tại sao ngươi lại lắp bắp?
Ta…
Ta đói bụng rồi.
Vậy…
ta đưa người đi kiếm gì ăn nhé.
Tỷ tỷ, tỷ xinh đẹp quá.
Tỷ đợi đấy! Ta gọi ca ca,
gọi ca ca ta đến đánh tỷ!
Hắn đánh không lại ta đâu.
Bạn nhỏ,
bọn ta mua lại kẹo hồ lô của đệ
được không?
Ta không cần bạc!
Ta chỉ muốn kẹo hồ lô thôi!
Ngon quá đi.
Tỷ đợi đấy.
Tỷ đừng có chạy. Ta gọi ca ca ta đến.
Có giỏi thì đừng chạy.
Huỳnh công chúa, chúng ta đi thôi.
Nó bảo ta đợi ở đây, sao ta đi được chứ?
Đợi lát nữa nó gọi ca ca đến,
ngươi giúp ta đánh gãy răng ca ca nó.
Ngươi lại không vui rồi sao?
Ta làm sai chỗ nào à?
Huỳnh công chúa.
Sao lại tranh kẹo hồ lô với trẻ con chứ?
Ta là công chúa.
Ta muốn ăn. Có gì mà không được?
Cả cung nữ kia nữa.
Ta vốn sẽ không nhận túi hương của cô ấy.
Cô ấy đâu có làm gì sai.
Tại sao lại muốn lấy mạng người ta?
Ngươi không nhận thật à?
Đấy không phải trọng điểm.
Nhưng ta không thích cô ta.
Nếu ngươi không vui,
ta cũng có thể thích cô ta mà.
Chuyện này
liên quan gì đến việc ta vui hay không.
Đương nhiên có liên quan.
Ta thích ngươi, chỉ muốn làm ngươi vui.
Vậy ngươi có thích ta không?
Nếu không thích thì sao?
Người cũng bắt ta phải chết à?
Không đâu.
Lý thống lĩnh không thể chết.
Nếu ngươi chết, ta sẽ buồn lắm.
Buồn hơn cả bản thân chết nữa.
Nếu công chúa biết làm gì là đúng,
làm gì là sai
thì vẫn rất đáng yêu.
Huỳnh công chúa đi đâu vậy?
Đi mua kẹo hồ lô.
Ban nãy nó có nói
chỉ cần kẹo hồ lô,
không cần bạc!
LINH HÒA ĐIỆN
Hoàng thượng ca ca, huynh tỉnh rồi à.
Hoàng hậu nương nương, tỷ cũng tỉnh rồi.
Huỳnh công chúa?
Huỳnh Nhi hành lễ với hai người.
- Chuyện này…
- Sao muội lại ở đây?
Huỳnh Nhi đến cầu xin
Hoàng thượng ca ca chuyện này.
Chuyện gì?
Lý thống lĩnh nói rồi,
huynh ấy phải hỏi ý của Hoàng thượng ca ca
xem có được phép
thích Huỳnh Nhi hay không.
Huynh nhất định phải đồng ý đấy nhé.
Huỳnh công chúa đoan trang lễ phép,
khoan dung độ lượng
nên đợi đến mai
rồi tới Vũ Anh Điện tìm ta,
chứ không phải nửa đêm đến Linh Hòa Điện,
làm phiền giấc ngủ của trẫm.
Đợi đến ngày mai
có khi ta chết mòn mất.
Yên tâm. Trẫm sẽ cân nhắc kỹ.
Không phải cân nhắc.
Mà là bắt buộc phải đồng ý.
Được.
Trẫm biết rồi.
Muội về ngủ trước đi.
Vâng.
Vậy Huỳnh Nhi cáo lui trước.
Trước đây ta luôn đánh mắng các ngươi,
còn hạ độc hành hạ các ngươi. Ta sai rồi.
Ta hành lễ xin lỗi các ngươi.
Các ngươi đều tha thứ cho ta rồi?
- Tha thứ rồi ạ!
- Huỳnh Nhi.
- Ca ca.
Bọn họ sao vậy?
Ta đang xin lỗi bọn họ.
Bọn họ đều rất vui vẻ tha thứ cho ta.
Rất vui vẻ á?
- Vui ạ!
Thấy chưa. Bọn họ vui thật đấy.
Trời quang mây tạnh rồi.
Ca ca, cùng muội ra ngoài phơi nắng đi.
Đi nào.
Ca ca, thế nào là hiếu thuận?
Có phải chính là nghe lời,
phụng dưỡng tuổi già, lo liệu hậu sự?
Cũng gần như vậy.
Ca ca,
ta nhất định sẽ lo liệu hậu sự cho huynh.
Sau này ta không giết Hoàng thượng nữa.
Hoành Thanh ca ca nói rồi,
lúc Lộ Linh Cung bị cháy,
Hoàng thượng tuổi còn nhỏ,
sức khỏe cũng không tốt,
cho nên không phải
huynh ấy cố ý không cứu ta.
Vì vậy ta không thể trách huynh ấy.
Được lắm.
Ngoài ta ra còn nhận thêm
một Hoành Thanh ca ca nữa cơ đấy.
Ca ca.
Ta nói huynh nghe một bí mật.
Nói đi.
Hôm qua,
huynh ấy đưa ta xuất cung đi chơi.
Huynh ấy giảng cho ta nghe
rất nhiều đạo lý.
Huynh ấy nói,
huynh ấy có hơi thích ta.
Nếu ta hiểu lễ nghĩa hơn
huynh ấy sẽ càng thích ta hơn.
Cho nên ta đã thức trắng đêm
học thuộc hai cuốn sách.
Ta đọc cho huynh nghe nhé?
Được.
Quân tử ăn không cầu no,
ở không cầu yên ổn,
nhanh nhẹn trong công việc
mà thận trọng trong lời nói,
gần gũi người hiểu đạo lý
để chỉnh đốn bản thân,
có thể…
có thể coi là kẻ hiếu học.
Muội thức đêm học thuộc
Luận Ngữ của Khổng phu tử.
- Muội đọc…
- Huynh đừng ngắt lời ta. Ta quên mất.
Được…
Quân tử không nên bị đánh giá tiểu tiết
nhưng có thể gánh vác trọng trách lớn.
Lát nữa,
nếu Hoành Thanh ca ca đến,
huynh nhớ gọi ta dậy nhé.
Yên tâm đi.
Ca ca hứa với muội.
Huỳnh Nhi của chúng ta lớn rồi,
cuối cùng cũng tìm được
hạnh phúc của mình.
Ca ca mừng cho muội.
Tốt lắm.
Ca ca.
Ta nhất định sẽ lo liệu hậu sự cho huynh.
Được.
Ca ca đợi muội lo hậu sự cho ta.
Hôm nay trên triều được nghỉ,
thời tiết lại đẹp,
ra ngoài hít thở không khí cũng tốt.
Đáng tiếc bộ đồ này
không phù hợp để bắn tên,
nếu không đâu đến lượt
hai người họ so tài bắn cung.
Hoàng huynh, hôm nay
chúng ta phân cao thấp trên trường bắn.
Nếu huynh thua thì đừng có ghi thù đấy.
Sao nói nhảm nhiều thế.
Chua thế,
sao cô ăn nổi vậy?
Đâu có. Chua ngọt vừa miệng, ngon lắm mà.
Liếc mắt đưa tình ngay trước mặt bọn ta.
Cô nói xem ai sẽ thắng?
Ta đoán là Hoàng thượng.
Hay…
Không tính…
Ta vừa lỡ tay. Ván này không tính.
Sao đệ vẫn giống như trước kia,
thua không chịu nhận thế.
Ai thua không chịu nhận chứ?
Chẳng qua huynh mới thắng một ván thôi.
Có giỏi thì thi thêm ván nữa.
Hay là ván sau trẫm nhường một chút,
để đệ thắng một ván?
Không cần huynh nhường.
Chúc mừng Hoàng thượng thắng trận đấu.
Hoàng thượng anh vũ.
Phùng Ngũ Phúc.
Ngươi đúng là kẻ nịnh hót.
Vương gia không giỏi bằng người khác
thì cũng đừng trút giận lên lão nô chứ.
Con dao găm này chém sắt như chém bùn,
là bảo vật hiếm có trên thế gian.
Đa tạ Hoàng thượng.
Nàng cười ngốc nghếch gì thế?
Nào…
Phu thê bọn họ tình tứ với nhau
thì có gì đáng nhìn.
Nàng chỉ được
nhìn một mình bổn vương thôi.
Được… Chỉ nhìn một mình chàng thôi.
Vương gia là người đáng yêu nhất,
đẹp trai nhất, thú vị nhất trên đời này.
Trong lòng, trong mắt ta chỉ có chàng.
Được chưa?
Hoàng thượng đúng là biết giấu nghề.
Trông dáng vẻ nướng thịt
sắp sánh bằng
thợ lành nghề trên giang hồ rồi đấy.
Đó là vì hồi nhỏ huynh ấy
đã chịu khổ quá nhiều.
Đều là chuyện quá khứ.
Không cần nhắc lại nữa.
Đây.
Thơm quá.
Chung Lâm, cô nếm thử xem.
Ngon lắm. Ngon lắm.
Bổn vương cũng tỉ mỉ
chế biến món cá nướng đấy.
Hai người đừng có bên trọng bên khinh.
Chung Lâm, đây. Nếm thử đi.
Thương Thương, cô nếm thử trước đi.
Sao vậy, Thương Thương?
Không có gì.
Có thể do cá hôm nay
hơi tanh thôi.
Đưa ta ngửi xem.
Đâu có tanh đâu.
Ngày thường cô thích nhất là ăn cá,
sao hôm nay lại đổi khẩu vị?
Không thể nào.
Cá do bổn vương nướng
sao lại tanh được chứ.
Ta đã nói không sao rồi.
Chàng không cần căng thẳng như vậy.
Phu thê các người để ta bớt lo chút đi.
Lịch thái y.
Sức khỏe của Hoàng hậu có vấn đề gì sao?
Hoàng thượng.
Người tốt nhất nên chuẩn bị tâm lý đi.
Chuẩn bị…
Trẫm phải chuẩn bị cho điều gì?
Hoàng hậu đã mang
long thai của Hoàng thượng.
Hoàng thượng sắp được làm cha rồi.
Ý của Lịch thái y là
Hoàng hậu có thai rồi?
Chúc mừng Hoàng thượng!
- Chúc mừng Hoàng hậu nương nương!
Tuy trước đây cơ thể Hoàng hậu nương nương
từng chịu tổn thương,
nhưng may là
nền tảng của nương nương rất tốt.
Nền tảng của người cũng tốt.
Lát nữa ta sẽ kê cho
Hoàng hậu nương nương ít thuốc an thai.
Giai đoạn này nhất định
phải kiên trì uống đủ.
Nhớ kỹ không được lao lực nữa.
Phu thê hai người chỉ chuyên phá hoại
danh tiếng của ta thôi, có phải không?
Lịch thái y,
trẫm hy vọng ông có thể
ở lại kinh thành mười tháng này.
Thằng nhãi ranh,
có vợ rồi là muốn bắt cóc ta phải không?
Thôi được.
Sau này chuyện của phu thê hai người
cứ để ta lo.
Các người còn ngẩn ra đó làm gì?
Ra ngoài.
Đa tạ Lịch thái y.
Thương Thương.
Cảm ơn nàng.
Nghe nói nàng đã đến Vũ Anh Điện.
Hoàng thượng không làm khó nàng chứ?
Không.
Ta vẫn đối đãi với người khá chân thành,
cho dù oán hận đến đâu,
thì dù sao cũng từng giúp đỡ lẫn nhau.
Ta đoán chắc
người sẽ niệm tình xưa nghĩa cũ
mà giơ cao đánh khẽ.
Dù tin vậy
nhưng cũng chưa chắc được như xưa.
Không cần như xưa.
Ta đối xử với người,
cũng chỉ vậy mà thôi.
Cũng phải.
Ta biết ngài
thật lòng nghĩ cho ta.
Quốc sư,
nàng không cần miễn cưỡng bản thân.
Ta biết hôm nay nàng không vui.
Ta có gì mà không vui chứ?
Hoàng thượng…
Hoàng thượng cuối cùng
cũng có con nối dõi.
Chúng ta nên mừng cho người chứ.
Chúng ta phải chúc mừng người.
Chỉ là ta không hiểu,
Tiêu gia hại mẹ ta thì dựa vào đâu
lại có thể sống hạnh phúc như vậy.
Thế này không công bằng.
Người thích trẻ con không?
Hay là người chỉ thích
con của người với cô ta?
LINH HÒA ĐIỆN
Nương nương.
Thứ cho lão nô mạo phạm.
Lục soát.
Thương Thương,
nàng giải thích xem những thứ này là gì?
Tại sao đã hứa với trẫm rồi
lại đều không làm được?
Ta chỉ xem chút thôi,
cũng không nghĩ gì khác.
Hơn nữa, chuyện phố phường…
đôi lúc nó… nó…
nó không kích thích bằng truyện ma.
Truyện kiếm hiệp còn chưa đủ sao?
Chưa, chưa đã.
Đừng giận mà.
Bạch đại ca.
Tiểu Bạch.
Trẫm sẽ không mắc lừa đâu.
Này,
thật ra mấy cái này cũng hay lắm.
Để ta kể người nghe.
Người xem cái này đi.
Cái này kể về chuyện Yến Tử Bát.
Yến Tử Bát biết bắt yêu quái,
nhưng thật ra cô ấy chính là yêu quái.
Sau này vì tham rượu mà bị chặt tay.
Sau đó cô ấy biến thành một nữ nhân,
yêu nam nhân đã chặt tay mình.
Còn cái này nữa,
cái này cũng rất là hay.
Ta kể người nghe,
cái này kể về một nam quỷ.
Hắn luôn khoác một chiếc áo
cho nữ nhân mà hắn yêu thương
sau khi nàng ấy ngủ say.
Câu chuyện rất ấm áp đó.
Thật đó. Không tin…
Không tin thì người có thể
hỏi Phùng công công.
Phải không?
Đúng…
Từ sau khi Hoàng hậu nương nương
kể cho nô tài nghe câu chuyện này,
nô tài hầu hạ Hoàng thượng
phê duyệt tấu chương
vẫn luôn rất phấn chấn,
chẳng buồn ngủ chút nào.
Thật ra thì
vẫn còn mấy câu chuyện khác nữa.
Được rồi, Thương Thương.
Trẫm đã đặc biệt tra cứu điển cố.
Lúc mẫu thân của minh quân tiền triều
Chu Văn Vương mang thai,
bà ấy mắt không nhìn điều xấu,
tai không nghe lời ác.
Đây gọi là thai giáo.
Thai giáo?
- Cho nên…
- Cho nên,
trẫm đặc biệt chọn cho nàng
cuốn Điển Cố Non Sông,
bên trong ghi chép một số
điều tâm đắc sau chuyến du hành.
Nàng hãy đọc nó đi.
Nào, nàng qua đó ngồi trước đã.
Ngũ Phúc.
Đây.
Nhiều chữ thế này,
chi chít dày đặc.
ĐIỂN CỐ NON SÔNG
Thế này sao ta đọc nổi?
Không sao.
Trẫm có thể từ từ đọc cho nàng nghe.
Đọc xong rồi,
nàng cũng phải ăn cơm đàng hoàng cho trẫm.
Nàng muốn ăn gì?
Ta…
Cá chiên giòn ngũ vị.
Không muốn ăn.
Ngửi thấy tanh.
Bỏ qua.
Thịt dê đông pha lê.
Vịt bát bảo đẫm sốt.
Đến món này mà cô cũng không muốn ăn sao?
À thì, ta không đói.
Chi bằng đừng dọn món lên nữa.
Nếu Hoàng hậu không muốn ăn
thì dọn hết đi.
Ta ra ngoài cung
chạy đôn chạy đáo khắp các tửu lầu,
chân sắp gãy luôn rồi.
Vậy mà Hoàng hậu chẳng muốn ăn món nào.
Danh dự của bổn vương bị tổn hại
thì thôi đi,
không ngờ huynh lại cho dọn hết,
cũng không cho ta ăn.
Đồ dầu mỡ,
Hoàng hậu ngửi thấy là muốn nôn.
- Dọn hết đi.
- Lãng phí.
Gói hết lại cho bổn vương mang về phủ.
- Ta ăn với Chung Lâm.
- Vâng…
Nàng đang nghĩ gì thế?
Ta đang nghĩ mấy ngày nữa là vào xuân rồi.
Đúng vậy.
Trẫm đã phê chuẩn triều hội năm nay rồi.
Những ngày qua đã xảy ra quá nhiều chuyện.
Lẽ ra cha nên ở bên cạnh ta,
nay lại…
Thương Thương, nàng còn có ta,
Chung Lâm, Tiêu Thiên Thanh.
Tương lai còn có con của chúng ta nữa.
Nếu nàng nhớ ông ấy cũng có thể đi thăm.
Không biết cha biết tin hai ta có con rồi
thì sẽ phản ứng ra sao.
LỘC UYỂN
Đợi khi ngươi phá đất chui lên
là có thể làm nên đại sự rồi.
LINH HÒA ĐIỆN
Nương nương.
Hoàng thượng đặc biệt dặn dò
Ty Thiện Phòng chưng yến kim tơ,
bảo nô tỳ nhất định
phải giám sát người nếm thử.
Phùng công công?
Hoàng hậu nương nương thánh an.
Sao ông lại tới đây?
Hoàng thượng đâu?
Bẩm nương nương,
Hoàng thượng đang bận ở Vũ Anh Điện,
bảo lão nô đến đổi hương đốt
cho Hoàng hậu nương nương.
Đổi hương?
Ta dùng hương cũ vẫn bình thường,
vì sao phải đổi?
Hoàng thượng đã dặn dò,
nói hương xông trước đây là loại
giúp tinh thần tỉnh táo, không tốt lắm.
Cho nên phải
đổi sang loại này giúp thư giãn,
để Hoàng hậu nương nương
thấy thoải mái dễ chịu mỗi ngày.
Cũng tốt.
Được.
Tiểu Sơn, ngươi mang kiếm của ta lại đây.
Hôm nay ta đang có hứng.
Không được…
Hoàng hậu nương nương,
bây giờ sức khỏe người không tốt,
không thể múa kiếm.
Cái này cũng không được?
Ta đường đường từng là
các chủ Phượng Lai Các,
thế mà nay lại thành
đóa hoa được nuông chiều, nâng niu.
Thôi bỏ đi.
Nương nương đi đâu vậy?
Hoàng thượng đã dặn là
không được chạy lung tung.
Ta đi tìm người, được chưa.
Ơ kìa… Người…
Hoàng thượng.
Thương Thương.
Sao nàng lại tới đây?
Ta đến đón người.
Tiểu Sơn cả ngày cứ nhìn ta chằm chằm,
nói người dặn dò không cho ta làm cái này,
cũng không cho ta làm cái kia.
Ta sắp thành kẻ vô dụng rồi.
Ta thì không ngại làm kẻ vô dụng,
nhưng mà người đừng
hạn chế tự do của ta, được không?
Thương Thương.
Đều là muốn tốt cho nàng thôi.
Khi nào Lịch thái y nói
nàng có thể vận động,
nàng sẽ được tự do thoải mái hơn.
Được thôi.
Vậy trước khi Lịch thái y đồng ý,
ta hứa với người sẽ ngoan ngoãn nghe lời.
- Được.
- Đi thôi.
Chúng ta về Linh Hòa Điện.
Đi thôi.
- Ngũ Phúc.
- Có nô tài.
Đồ ăn và vật dụng của Hoàng hậu
phải kiểm tra kỹ càng.
Không được có bất kỳ sơ suất nào.
Vâng.
Ngươi đích thân trông coi
lính canh Linh Hòa Điện đi.
Vâng.
Hoàng huynh,
huynh thế này cũng hơi quá rồi đấy.
Nhưng huynh yên tâm đi.
Ta sẽ trông chừng bên phía mẫu hậu,
đảm bảo hoàng tử của huynh
ra đời thuận lợi.
Tốt.
Bên phía Lộc Uyển thế nào rồi?
Quốc trượng mỗi ngày đều làm ruộng.
Mấy hôm nay vô tình
nhiễm phong hàn nên hơi ho.
Thái y đã khám rồi.
Những chuyện khác vẫn bình thường.
Nhất định phải chăm sóc ông ấy thật tốt.
Dù sao ông ấy cũng già rồi.
Vâng.
Kết hợp thêm chút khoản đông hoa,
hiệu quả nhuận phổi, giảm ho rất tốt.
Quốc sư.
Hai ngày nữa Thạch Nham
sẽ tập kích phân đàn Lang Dã Sơn
của Linh Bích Giáo.
Truyền tin này ra cho Linh Bích Giáo.
Nhưng như vậy chẳng phải
sẽ hại Thạch Nham sao?
Nếu Thạch Nham xảy ra chuyện,
Lý Hoành Thanh sẽ làm gì?
Nếu thống lĩnh cấm quân rời cung,
phó thống lĩnh cấm quân là ngài
mới càng hữu dụng.
Được.
Vị công chúa điên trong cung kia
là một quân cờ hay chưa được dùng đến.
Thánh nữ.
Ly Nô nhận được tin,
Kiêu Hành Doanh của Hoàng thượng
sẽ tập kích phân đàn Lang Dã Sơn
của Linh Bích Giáo.
THÁNH NỮ LINH BÍCH GIÁO
Chính xác chứ?
Vâng.
Thạch Nham vốn định
đánh thẳng vào sào huyệt,
một lần quét sạch phân đàn Lang Dã Sơn
của Linh Bích Giáo,
không ngờ lại bị mai phục.
Quỷ Vương đã qua đời.
Tuy bọn họ như rắn mất đầu
nhưng cắm rễ trong giang hồ nhiều năm,
khó lòng nhổ sạch tận gốc.
Trước đó Chu Sa từng nhắc đến thánh nữ,
nói là chủ nhân thật sự của bọn họ.
Thần khẩn cầu xuất kinh,
cứu Thạch Nham về,
tra rõ ngọn ngành cho Hoàng thượng.
Được. Vậy ngươi cẩn thận chút.
Lý thống lĩnh.
Huynh tìm ta có việc gì?
Ta có việc quan trọng phải xuất kinh.
Việc đi tuần hoàng cung và an nguy
của Hoàng thượng,
- trăm sự nhờ cậy vào huynh.
- Đều là huynh đệ,
sao lại nói là nhờ cậy.
Huống hồ những việc này
đều là phận sự của thuộc hạ.
Ngoài ra, ở lãnh cung
không được thắp quá ba ngọn đèn.
Giờ Tuất nhất định phải tắt đèn.
Tuy đây là việc của cung nhân,
nhưng huynh cũng dặn dò các huynh đệ
giúp đỡ để mắt một chút.
Ba ngọn đèn. Giờ Tuất. Không vấn đề.
- Làm phiền rồi.
- Đúng rồi.
Huynh cũng hiểu
tính khí của công chúa rồi đấy.
Nếu các huynh đệ chăm sóc không chu đáo,
công chúa nổi nóng…
Không sao.
Huynh cứ dỗ người là
chỉ cần người không tức giận,
không đánh người,
hoa sẽ nở rất nhanh thôi.
Đây là hoa gì?
Thật ra ta cũng không rõ lắm.
Nhưng đợi bao giờ nó nở,
chúng ta sẽ biết thôi.
Ta nhất định sẽ chăm sóc nó thật tốt.
Ta nhất định sẽ để nó lớn lên và nở hoa.
Chúng ta cùng xem dáng vẻ của nó.
Ta muốn đợi Hoành Thanh ca ca về
mới dùng bữa.
Công chúa điện hạ. Lý thống lĩnh
đi chuyến này phải mất nhiều ngày.
Người để đói sẽ tổn hại sức khỏe mất.
Thế này không được đâu.
Được thôi.
Ta phải hiểu nỗi lòng người khác.
Vậy hôm nay ta ăn mười miếng.
Ngày mai ăn chín miếng.
Nếu mười ngày sau huynh ấy vẫn chưa về,
ta sẽ không ăn miếng nào nữa.
Công chúa điện hạ.
Như thế… Như thế không được đâu.
Để ta khuyên công chúa.
Ngươi đi ra đi.
Ta không thích ngươi.